O modelo API vêm sendo usado recentemente usado diversas em aplicações. Isso ocorreu porque atualmente aplicações não podem apenas
contar com seus próprios dados. Para que um projeto possa atingir ser total potencial, ele deve ser capaz de lidar com
apicações de terceitos e além disso, ter seus dados facilmente acessíveis para desenvolvedores.

Pense em como Facebook provém uma api para fornecer seu dados (desde que voce seja autenticado, é claro). Facebook
também permite que aplicações de terceiros e outros serviços possam acessar esses dados. Isso é feito através de uma
API.

Agora quando nós falamos sobre fazer nossa próprias APIS, sempre chegaremos ao topico de como podemos proteger nossas
próprias APIs.


USos do JWT:

 - Autenticação: Esses é o cenário mais comum para uso do JWT. Uma vez que o usuário esteja logado, cada requisição
 subsequente irá incluir o JWT, permitindo que o usuário acesse routas, serviços e recursos que sejam permitidos por
 aquele token. Single Sign On é um característica que utiliza amplamente JWT hoje em dia, por causa de sua pequena
 sobrecarga e sua habilidade de ser facilmente usada em diferente domínios.
