O modelo API vêm sendo usado recentemente usado diversas em aplicações. Isso ocorreu porque atualmente aplicações não podem apenas
contar com seus próprios dados. Para que um projeto possa atingir ser total potencial, ele deve ser capaz de lidar com
apicações de terceitos e além disso, ter seus dados facilmente acessíveis para desenvolvedores.

Pense em como Facebook provém uma api para fornecer seu dados (desde que voce seja autenticado, é claro). Facebook
também permite que aplicações de terceiros e outros serviços possam acessar esses dados. Isso é feito através de uma
API.

Agora quando nós falamos sobre fazer nossa próprias APIS, sempre chegaremos ao topico de como podemos proteger nossas
próprias APIs.


USos do JWT:

 - Autenticação: Esses é o cenário mais comum para uso do JWT. Uma vez que o usuário esteja logado, cada requisição
 subsequente irá incluir o JWT, permitindo que o usuário acesse routas, serviços e recursos que sejam permitidos por
 aquele token. Single Sign On é um característica que utiliza amplamente JWT hoje em dia, por causa de sua pequena
 sobrecarga e sua habilidade de ser facilmente usada em diferentes domínios.

 - Intercâmbio de Informações: JSON Web Tokens são um bom caminho para tranmissões seguras de informações entre partes.
   Por causa que JWTs podem ser assinadas - por exemplo, usando pares de chaves publicas/privadas - voce pode ter
   certeza de que os remetentes são quem eles dizem que são. Além disso, como a assinatura é calculada usando o
   cabeçalho e a carga util, voce também pode verificar se o conteúdo não foi adulterado.

Estrutura do JWT:

JSON Web Tokens consistem em três partes separadas por pontos (.) sendo eles:
 - Header (Cabeçalho)
 -Payload
 -Signature

Assim sendo, uma JWT tipicamente se parece com o seguinte:
 xxxxx.yyyyy.zzzzz

Vamos dividir-lo em diferentes partes.

 Header
  O header tipicamente consiste em duas partes: o tipo do token que é JWT e o algoritmo de hashing podendo ser
  HMAC SHA256 ou RSA