-- Autenticação em APIs Rest com PHP --


Métodos de Autenticação
 - Basic: É a abordagem mais simples para proteger qualquer página ou recurso na web. Esta tecnologia está disponível em
   qualquer navegador ou servidor web.

   A autenticação é feita enviando usuário e senha pelo header HTTp Authorization. O envio das credenciais não são
   criptgrofados. Portanto tenha cuidado ao utilizar este método. Garanta que esteja usando SSL no seu site.

   A grande  vantagem deste método é que por ser simples é bem mais veloz do que as outras opções.


 - Digest: A autenticação Digest é um pouco mais complexxa que a Basic. A principal diferença é que os dados trafegados
   com DIgest são protegidos por criptografia enquanto o Basic utiliza apenas texto puro codificado com Base64.

   Caso não seja possível usar HTTPS em sua API, Digest é uma opção mais segura que Basic.

   No caso de estar trabalhando com SSL, a autenticação Basic se torna uma melhor opção. A Digest é vulnerável a ataques
   main-in-the-middle enquanto Basic não.

 - OAuth2: OAuth2 é um framework de autorização que permite aplicações de terceiros obterem acesso limitado à contas dos
   usuários atrave´s de serviços HTTp. Normalmente são APIs REST. Muitas plataformas conhecidas utilizam esse esquema de
   autenticação, por exemplo Facebook, GitHub, Google, etc.

 - JWT: Json Web Token (JWT) é uma forma elegante e segura de tratar autenticação em API. JWT não é um simples token
   gerado a partir de dados randômicos. JWT contém informações e metadados que descrevem a entidade do usuário, dados de
   autorização, validade do token, domínio válido, etc.

   Funciona de forma stateless, ou seja, sem manter estado no lado do servidor. Dados podem ser inspecionados, é
   compatível com OAuth2, possui controles de expiração, segurança e possuui implementações em diferentes linguagens de
   programação.

   Devido a sua gama de vantagens e popularidade, escolhi o JWT para fazer uma demostração de autenticação em APIs REST
   usando o micro-framework Silex, como veremos adiante.



-- JSON Web Token - JWT --

Como citei anteriormente vamos demonstrar um mecanismo de autenticação em API usando JWT. Utilizarei a biblioteca
php-jwt do firebase disponível em https://github.com/firebase/php-jwt que irá auxiliar nossa implementação.

O foco deste artigo é mais prático, mostrando a implementação da autenticação com JWT. Caso queira se aprofundar na
anatomia do JWT sugiro ler o exclente artigo The Anatomy of a JSON Web Token.


-- Preparando o Ambiente

Realize os procedimentos abaixo dentro do diretório raiz da aplicação.
Vamos usar o composer para instalar o silex e o php-jwt. Baixe a úlltima versão do composer através do link:
http://getcomposer.org/composer.phar
